Manuale d'uso per il progetto:

Ecco alcune coordinate che puoi usare subito come test:
Partecipante: mario.rossi@gmail.com Password: password123
Cuoco: anna.neri@gmail.com Password: cuocopass
Amministratore: giovanni.verdi@gmail.com Password: adminpass

Altrimenti segui questi procedimenti per l'installazione da 0

Installazione e Configurazione del Progetto:

1. Installazione di XAMPP:

-Scarica e Installa XAMPP
Vai al sito ufficiale di XAMPP: https://www.apachefriends.org/index.html
Seleziona la versione di XAMPP compatibile con il tuo sistema operativo (Windows, macOS, Linux) e scarica il pacchetto.
Avvia il file di installazione e segui le istruzioni di installazione.

-Avvia i Servizi Apache e MySQL:
Una volta installato XAMPP, apri il XAMPP Control Panel.
Avvia Apache (server web) e MySQL (database) cliccando su Start accanto a ciascun servizio.
Se i servizi sono attivi, dovresti vedere i rispettivi indicatori verdi.

-Verifica l'installazione:
Apri il browser e vai su http://localhost/ per verificare che il server Apache stia funzionando correttamente.
Vai su http://localhost/phpmyadmin/ per accedere a phpMyAdmin, il tool di gestione del database, se visualizzi la pagina di benvenuto vuol dire che l'installazione è avvenuta in maniera corretta.

2. Installazione di Eclipse IDE:

-Scarica e Installa Eclipse:
Vai al sito ufficiale di Eclipse: https://www.eclipse.org/downloads/
Scarica la versione di Eclipse IDE for Java Developers.
Installa Eclipse seguendo le istruzioni di installazione.

-Configurazione di Eclipse
Una volta completata l'installazione, avvia Eclipse.
Nella schermata iniziale, seleziona una workspace dove desideri salvare i tuoi progetti.
Seleziona File > Open Project from file System > in Directory seleziona la cartella che contiene la cartella eclipse-workspace che trovi in allegato.
In questo modo dovresti visualizzare interamente tutte le cartelle e i file di progetto necessari per l'uso dell'applicativo.

-Configurazione del Database con XAMPP
Creazione del Database
Vai su http://localhost/phpmyadmin/ nel browser.
Clicca su Database nel menu principale e crea un nuovo database chiamato cucina_corso (puoi usare un altro nome se preferisci).
Esegui gli script SQL per creare le tabelle necessarie per il progetto. Puoi utilizzare il file SQL lasciato in allegato per importare velocemente tutte le tabelle correttamente o inviare il comando tramite apposita sezione SQL per importarlo allo stesso modo.

-Verifica la Connessione al Database
Verifica che le tabelle siano state create correttamente e che i dati siano presenti utilizzando phpMyAdmin.


3. Configurazione di Eclipse per il Progetto Web

-Clicca con il tasto destro sul nome del progetto (Progetto Esame) e vai in Properties. Nella sezione Target Runtime, seleziona Apache Tomcat e clicca su finish (se non hai mai configurato TomCat, vedi il passaggio successivo).

- Configura Apache Tomcat in Eclipse
Se non hai Apache Tomcat configurato, vai su Window > Preferences > Server > Runtime Environments.
Clicca su Add External Server e seleziona il percorso dove hai scaricato Tomcat (seleziona la cartella che ti lascio in allegato).
Aggiungi Tomcat come runtime e fai clic su OK. A questo punto dovresti visualizzare in basso una nuova locandina chiamata server.
Seleziona il server con il tasto destro, clicca su ADD and Remove e aggiungi il Progetto.

-Aggiungi le librerie necessarie:
Scarica il file mysql-connector-java-9.1.0.jar da https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/ oppure usa il file che ti lascio in allegato.
Aggiungi il file JAR a Eclipse come segue:
Vai al tuo progetto in Project Explorer.
Clicca con il tasto destro sul progetto e seleziona Build Path > Add External Archives.
Seleziona il file mysql-connector-java-9.1.0.jar e clicca su Open nella sezione Order e Export.
Vai nella sezione Libraries e attiva tutte le librerie.
Applica ed Esci.

4. Esecuzione del Progetto:

-Avvia il Server Tomcat:
Clicca con il tasto destro sul progetto in Project Explorer e seleziona Run on Server.
Scegli Tomcat e avvia il server.

-Verifica il Funzionamento del Progetto
Accedi a http://localhost:8080/ProgettoEsame per vedere l'applicazione in esecuzione.
Verrai indirizzato alla pagina di homepage dove potrai effettuare la registrazione o il login.
Ecco alcune coordinate che puoi usare come test:
Partecipante: mario.rossi@gmail.com Password: password123
Cuoco: anna.neri@gmail.com Password: cuocopass
Amministratore: giovanni.verdi@gmail.com Password: adminpass

-Prova a registrarti, fare login e prenotare un laboratorio.
-Prova a cancellare delle prenotazioni con un amministratore
-Prova ad aggiungere lezioni con un cuoco.

Puoi muoverti facilmente con la navBar su ogni pagina.


5.Problemi Comuni e Risoluzioni:

-Problemi di Connessione al Database
Verifica che MySQL sia in esecuzione nel pannello di controllo di XAMPP.
Assicurati che il database e le tabelle siano state creati correttamente.
-Errore ClassNotFoundException
Assicurati di aver aggiunto il connettore MySQL JAR alla cartella lib e al Build Path di Eclipse.
-Pagina non trovata (404 Error)
Verifica il corretto percorso del progetto, specialmente il nome della cartella del progetto in Eclipse.
